---
layout: post
title: 'É Hoje'
categories: '2'
author: 'xsuxsuzetex'
---

Eu tinha acabado de me levantar, ainda eram três e quinze. Fazia frio e estava
escuro, mas não me incomodava. Troquei de roupa, vesti uma blusa. Soquei na
bolsa o dinheiro da condução mais umas maçãs, um livro lido pela metade e meus
óculos escuros. Ainda não havia tráfego. Tranquei a porta e desci as escadas
ainda meio zonza e pensando que nunca conseguiria chegar à rodoviária a pé. Na
cabeça, uma música de Djavan, mas bem que eu queria estar pensando em Garage
Fuzz. O semáforo fecha, o único carro na pista não para. Tudo em silêncio. E eu
numa vontade louca de gritar: “- É hoje, é hoje!” a plenos pulmões. Então soltei
meus cabelos ao vento, arrancando a fita que os prendia e a amarrando em meu
pulso, e meus pés tomaram para si a inspiração de uma bailarina e as folhas
voavam com os fantasmas que passavam e os postes garantiam as sombras que
dançavam, e como um pião fui rodando, e os passarinhos que acabavam de acordar
me olhavam, e o motorista do ônibus arregalava os olhos, e detrás de uma janela,
um cachorro queria me olhar, mas não me via. Suspendi a respiração. Novamente,
ninguém ao redor. Então amarrei meu cabelo, disciplinadamente, descalcei meus
sapatos e, na ponta dos pés, beijei a estátua, que corou. Coloquei o capuz, mordi
uma maçã, e era novamente personagem de conto de fadas. Atravessei a ponte. O rio
corria de noite também. E enquanto levava consigo sujeira, lágrimas e saudade,
sussurrava baixinho que não iria parar... ah, sempre em frente. E ergui a cabeça
novamente e acenei para um sol, tímido, que acabava de nascer. Sorri. Pensei em
cheirar as flores, mas não as alcançava, e me sentindo ínfima, quis chorar. Mas
segui as borboletas que me levaram ao altar. Peguei meu livro, sentei na parada.
Pessoas começavam a acordar. É hoje.
